要求：

- 需要定时或不定时地进行操作
- 操作时间短
- 操作类型需要多样
- 有压力，不能完全无尽地玩下去，不然会发生边缘效应，失去乐趣，应该作为可重复游玩，有结局或者有尽头的

现有操作内容：

- 合成物品
- 部署挖矿姬
- 买卖物品
- 部署设施

目前问题：

- 操作类型太少，做好挖矿姬后，布置下去，只等收获，收获后的产物获得的满足感过少

解决方案：

- 最终结局：
  - 设定目标，达成目标以胜利：
  - 在开局或中局设定某项任务，完成该任务
  - 设定失败条件，达到这些条件便判为失败：
  - 设定若干敌人，被敌人打败
  - 失去所有金钱或破产等
  - 失去所有信用
  - 被解散
- 增加产物满足感：
  - 增加概率系统，能挖到特殊的产品，概率挖到宝物
  - 收集向物品
- 增加运行奖励系统：
  - 主控增加经验，高级主控可以有更高级的挖矿算法
  - 货舱增加经验，可以稍微提升容量，但是不得多于高级材料或技术制成的货舱
  - 采集器运行会损耗，但是增加经验，经验越多，损耗越少，但是损耗必须还是存在
  - 框架增加经验，增加移动速度，但是会损耗减少电池容量
- 增加产物价值，产物目前的价值仅用于出售或合成，如果物品不损耗则起合成材料的价值就会降低，所以有些产品需要损耗，以此提高低级产品价值：
  - 上述的挖矿姬的损耗
  - 世界事件不定时地让某些材料升值
- 世界事件的影响（可能有多个事件都有同一个效果，或者一个事件可以有多种影响）：
  - 技术禁止：相关物品被禁止流通或使用，可以在黑市以高价买卖
  - 技术推广：使用相关技术，可以提供补贴，或对相关物品的买卖提供便利
  - 地区禁令：部分地区禁止开采
  - 地区开发：部分地区开采有奖励，或者该区域的开采权有减免
  - 扶持企业：可以主动或被动获得，对部分企业（其实就是玩家自己）有各种扶持政策
  - 限制企业：一般是被动获得，对部分企业有打压
- 增加操作类型：
  - 查看当前形势
  - 引导形式
  - 主动解散，迎来结局，此举可以保留当前评分，及时止损
  - 调节自己产品的售价等市场行为
- 增加复杂度
  - 增加一层设施层，挖矿姬成为一种设施，或者设施附属物
  - 设施的建立需要一部分固定资金，用于必要的基础设施，如维生设施等，一部分额外资金用于提升属性，如让新来的人类员工有更高的幸福度
  - 设施的运营也需要资金，这部分资金是可以随时（或者到达某个周期后）改变的，他的改变会导致一些其它的效应，如降低用人设施的投入，会降低员工幸福度

## 1 设施

### 1.1 发电设施

#### 1.1.1 太阳能FA电姬

发电量会根据该星球与其恒星的距离改变。由于设定为全球布置，所以可以全自转周期发电。

- 转化率 固定值，[0.0, 1.0]，由制作材料与技术决定，越大则能将越多的太阳能转化为电能
- 效率 可调值，[0.0, 1.0]，手动调整其工作强度

#### 1.1.2 化石燃料FA电姬

燃烧化石燃料，如石油、煤炭、木材等发电。

- 转化率 固定值，[0.0, 1.0]，由制作材料与技术决定，越大则能将大比例的物质能转化为电能
- 效率 可调值，[0.0, 1.0]，手动调整其工作强度

#### 1.1.3 核能燃料FA电姬

消耗核能燃料来发电，发电效率会受不同燃料的种类而不同

- 转化率 固定值，[0.0, 1.0]，由制作材料与技术决定，越大则能将大比例的物质能转化为电能
- 效率 可调值，[0.0, 1.0]，手动调整其工作强度

### 1.2 维生设施

生产氧气，调整气温，生产食物等，维持适合人类生活工作的环境，综合成一个值：维生值。

### 1.2.1 维生设施

工作过程中会消耗相应数量的能量，至于物质暂设定为内部循环，不考虑损耗。

- 生产规模  可调值，大于0的整数，手动调整其生产规模，设施会尽力保证该数值的人口的维生值。

### 1.3 人口设施

#### 1.3.1社区

提供劳动力

### 1.3 挖矿设施

#### 1.3.1 传统矿井

需要大量劳动力与能源，采集地表或地壳的资源，有概率获得考古奖励

- 效率 可调值，[0.0, 1.0]，手动调整其工作强度

#### 1.3.2 钻井

消耗少量劳动力以及大量能量，采集从地表到地心所有的资源，无法获得考古奖励。使用时需要额外放入挖矿姬。

- 效率 可调值，[0.0, 1.0]，手动调整其工作强度
- 挖矿姬 可调值，在没有挖矿姬或挖矿在在地表时，可以设置

#### 1.3.3 激光钻井

使用激光，耗能极高，获得对应的高温的矿物浆液，

- 生产规模  可调值，大于0的数，越大则耗能越高但是产出也越快。

#### 1.3.3 手动矿井

需要玩家点击（或者长按）才能工作的设施，一般用于极为前期的时段。

收集到的资源会先进入它的内部存储，而后随时可以采集到星球本地供应网络。

### 1.4 殖民设施

#### 1.4.1 初级殖民地

以极低的效率采集地表矿物，并提供一小部分电能与少量人口。

## 2 科技路线

### 新手任务

1. 0

- 你好，{player_name}！恭喜出任我们星际矿业的CEO，我是您忠诚的秘书，接下来由我教您如何操作。
- 条件：按下确认按钮

2. 1

- 首先，在画面上找到并点击星球【Terra】，会在画面右边出现一个信息栏，点击其中的【全面板】按钮。
- 找到【初级殖民地】
- 条件：按下确认按钮

3. 2

- 等待一会儿，这可能有些慢，一段时间后【内部存储】的进度条会满
- 那时里面的物资将会被自动添加到星球本地供应网络
- 条件：本地供应网达到100单位物资

4. 3

- 等待一会儿，这可能有些慢，一段时间后【内部存储】的进度条会满
- 那时里面的物资将会被自动添加到星球本地供应网络
- 条件：本地供应网达到100单位物资

5. 6

- 继续等待，直到【铁矿】达到100 U.
- 来到星球信息栏，点击【组装车间】按钮
- 选择配方【铁矿提炼（低级）】
- 找个配方需要输入100单位【铁矿】，生成50单位【铁】
- 点击左侧【仓库】列表中的【铁矿】
- 在弹出菜单中，数量填写100，点击确定
- 点击【组装】按钮
- 会发现右边【任务列表】出现了一个进度条
- 等待进度条读完
- 条件：检测任务完成

6. 7

- 收集100单位【铁】
- 条件：库存有100单位【铁】

7. 8

- 组装【手动矿场】
- 条件：库存有【手动矿场】

用构金制作初级矿物处理机
用矿物处理姬处理构金矿
创建合同
执行合同

一开始只有殖民地，先等待一段时间，它会自动进行收集资源的工作。当初始殖民地有一定资源后，可以手动点击收集，将其收入到星球本地供应网络。

供应网络内的资源日趋丰富，可以在手动合成面板一些低级设施，如手动钻井。手动靠玩家点击驱动，获取少量资源。

手动钻井太慢了，于是在收集了足够多的资源后，可以制作一台初级机械矿井了。初级机械矿井可以代替手动钻井玩家点击的部分，消耗能源获取资源，但是把资源加入星球本地供应网络还是需要点击。

此后便可以开始半自动化生产了，只要挂一会儿姬，然后回来点击采集资源即可。

当然，作为一个大企业，这些资源不能放在手里积灰，而是要卖掉换取资金。首先在合同界面拟定并签署贸易合同，要包含你交付的货物以及收款的金额。现在手动将资源运输出去，选择好要出售的物资，目的地选择星际联盟，然后出发罢！
